♪The golden phoenix is flying in the colorful sky♪
♪ طائر الفينيق الذهبي يطير في السماء الملونة ♪
♪Such a rare and perfect match♪
♪ مثل هذه المباراة النادرة والمثالية
♪I won't be oppressed by the palace rules♪
♪ لن أكون مضطهدة بقواعد القصر ♪
♪Love and time are rarely aligned♪
نادرًا ما يتماشى الحب والوقت
♪But it's such a perfect match♪
♪ لكنها مباراة مثالية ♪
♪Long live the Queen? I prefer a sweet smile♪
تحيا الملكة؟  انا افضل ابتسامة حلوة ♪
♪One is willing to tolerate while the other is willing to hit♪
واحد على استعداد للتسامح والآخر مستعد للضرب ♪
♪Bring it on, my rival♪
اجلبه على منافسي
♪No might can fly up to the sky♪
♪ لا يمكن أن يطير إلى السماء
♪It doesn't affect my elegance at all♪
♪ لا يؤثر على أناقتي إطلاقا
♪Great at writing family rules♪
رائع في كتابة قواعد الأسرة ♪
♪And bullying the imperial bodyguards♪
♪ والتنمر على حراس الإمبراطور ♪
♪When I turn around and flash my smile, tears will be shed♪
♪ عندما أستدير وأومض ابتسامتي ، ستذرف الدموع
♪I'm here to annoy you♪
♪ أنا هنا لأزعجك ♪
♪The Queen has arrived! Nothing is a big deal to me♪
وصلت الملكة!  لا شيء مهم بالنسبة لي ♪
♪Shouldering the responsibility as your virtuous and capable wife♪
تحمل المسئولية كزوجة فاضلة وقادرة
♪The Queen has arrived! She brings happiness to all♪
وصلت الملكة!  إنها تجلب السعادة للجميع
♪Just have fun in the world! I won't turn back♪
♪ فقط استمتع في العالم!  لن أعود ♪
♪What a perfect match♪
♪ يا لها من تطابق مثالي
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[مقتبس من "الملكة ليو هيبانغ" لجينجيانغ وينكسويتشنغ ، بقلم جي يانغ]
[The Legendary Life of Queen Lau]
[الحياة الأسطورية للملكة لاو]
[Episode 31]
[الحلقة 31]
[This work is fictitious. Any resemblance to reality is coincidental]
[هذا العمل وهمي.  أي تشابه مع الواقع هو من قبيل الصدفة]
[Xiangluo Hall] If you want to compete with me,
[Xiangluo Hall] إذا كنت تريد التنافس معي ،
you better know who you're up against first.
من الأفضل أن تعرف من ستواجهه أولاً.
I am no longer the naive little boy
لم أعد الصبي الصغير الساذج
from ten years ago.
منذ عشر سنوات.
You're right on point.
أنت على حق.
Know your enemy
اعرف عدوك
before you issue a challenge.
قبل أن تصدر تحديًا.
You better
انت افضل
find out more about me first.
اكتشف المزيد عني أولاً.
Jinfeng will never say yes.
لن تقول Jinfeng نعم أبدًا.
Who says I need her permission?
من قال أنني بحاجة إلى إذنها؟
You're my son-in-law, and you want to take a consort?
أنت زوج ابنتي وتريد أن تأخذ قرينة؟
Dream on.
في الحلم.
Your Majesty, are we leaving or not?
جلالة الملك هل سنرحل أم لا؟
He is right.
انه علي حق.
I don't know him well enough yet.
لا أعرفه جيدًا بعد.
What's the matter?
ما الأمر؟
A female general is all it takes to make you frustrated?
جنرال هو كل ما يتطلبه الأمر لتجعلك تشعر بالإحباط؟
A female general is all it takes to bring you here?
هل كل ما يتطلبه الأمر هو جنرال لإحضارك إلى هنا؟
Jinfeng.
جينفنغ.
Do you know why
هل تعرف لماذا
I made you the Queen?
جعلت لك الملكة؟
No.
رقم.
Because you're Liu Jinfeng.
لأنك ليو جينفنغ.
Do you know
هل تعرف
how to be a queen then?
كيف تكون ملكة اذن؟
No.
رقم.
Be Liu Jinfeng, and you can be a queen.
كن ليو جينفنغ ، ويمكنك أن تكون ملكة.
I don't understand a single word you just said.
أنا لا أفهم كلمة واحدة قلتها للتو.
All right.
حسنا.
I'll put it in simpler terms.
سأصيغها بعبارات أبسط.
General Zhu
الجنرال تشو
brought 5,000 Xiyue soldiers with her.
جلبت 5000 من جنود Xiyue معها.
They are stationed right outside the city gate.
يتمركزون خارج بوابة المدينة مباشرة.
If His Majesty refuses to marry her,
إذا رفض جلالة الملك الزواج منها ،
she will invade the city.
سوف تغزو المدينة.
Do you get it?
هل حصلت عليه؟
So you're asking me to let His Majesty take her as a consort.
لذا أنت تطلب مني أن أترك جلالة الملك يأخذها كزوجة.
I...
أنا...
I'll be even more direct.
سأكون أكثر مباشرة.
The people of the Xiyue Empire
شعب إمبراطورية Xiyue
are strong fighters.
هم مقاتلون أقوياء.
They're not a force to be taken lightly of.
إنهم ليسوا قوة يمكن الاستخفاف بها.
If we do not agree to the marriage alliance,
إذا لم نوافق على تحالف الزواج ،
we won't be able to resist them.
لن نكون قادرين على مقاومتهم.
So you still want me to say yes to the marriage alliance.
لذلك ما زلت تريد مني أن أقول نعم لتحالف الزواج.
No, I...
لا ، أنا ...
Why can't you understand what I'm saying?
لماذا لا تفهم ما أقوله؟
That's enough, Father.
هذا يكفي يا أبي.
I'm all ears
أنا كل آذان صاغية
if you're offering solutions.
إذا كنت تقدم حلولاً.
But if you're not,
ولكن إذا لم تكن كذلك ،
hurry back and placate my mother.
اسرع في العودة واسترضاء والدتي.
I've already made it so clear.
لقد أوضحت ذلك بالفعل.
Why do you still not get it?
لماذا ما زلت لا تحصل عليه؟
Your mother is smarter than you.
والدتك أذكى منك.
Well, she isn't the Queen.
حسنًا ، هي ليست الملكة.
Go on. Leave. This is so annoying.
تابع.  غادر.  هذا مزعج جدا
Well, I wouldn't say it's entirely impossible for her to be a queen.
حسنًا ، لن أقول أنه من المستحيل تمامًا أن تكون ملكة.
Just be Liu Jinfeng.
فقط كن ليو جينفنغ.
What would Liu Jinfeng do?
ماذا سيفعل ليو جينفنغ؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
news from the borders.
أخبار من الحدود.
Liu Xie has ordered his soldiers to fall back 30 li.
أمر ليو شيه جنوده بالتراجع بمقدار 30 ليو.
The Emperor of Donghao has sent
أرسل إمبراطور Donghao
reinforcements as well.
التعزيزات كذلك.
Liu Xie is staying put for now.
ليو شيه سيبقى في مكانه في الوقت الحالي.
Even the most cunning fox is an egoist.
حتى أكثر الثعلب دهاءًا هو أناني.
He thinks I'm after the city.
يعتقد أنني بعد المدينة.
By the time he figures it out,
بحلول الوقت الذي اكتشفه ،
all of Donghao Empire will already be mine.
كل إمبراطورية Donghao ستكون ملكي بالفعل.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
we've received the secret report from the capital as well.
لقد تلقينا التقرير السري من العاصمة أيضًا.
According to our spies in the capital,
حسب جواسيسنا في العاصمة ،
the deposed crown prince, Li Ya, is within the capital.
ولي العهد المخلوع ، لي يا ، داخل العاصمة.
However,
لكن،
they could not find a single trace of him
لم يتمكنوا من العثور على أي أثر له
despite having searched the entire city.
على الرغم من البحث في المدينة بأكملها.
I venture to guess
أنا أجرؤ على التخمين
that he might have taken the risk
أنه قد يكون قد خاطر
and hid within the palace.
واختبأ داخل القصر.
Impossible.
غير ممكن.
Our spies inside the palace told me
أخبرني جواسيسنا داخل القصر
that he wasn't there.
أنه لم يكن هناك.
You can leave now.
يمكنك المغادرة الآن.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
Your Highness,
صاحب السمو ،
what is Li Yuan trying to do?
ما الذي يحاول لي يوان فعله؟
A marriage alliance.
تحالف زواج.
He even sent stationed his troops around the borders.
حتى أنه أرسل قواته المتمركزة حول الحدود.
He is a greedy fellow.
إنه زميل جشع.
But if he gets his way,
ولكن إذا حصل على طريقه ،
there would be
سوف يكون
even less hope for you, Your Highness.
حتى أقل من الأمل بالنسبة لك ، صاحب السمو.
All I need to do is get that name list,
كل ما علي فعله هو الحصول على قائمة الأسماء هذه ،
get rid of his spies within the Imperial Palace,
تخلص من جواسيسه داخل القصر الإمبراطوري ،
and he'll be out of leverage.
وسيكون خارج النفوذ.
All that's left will be up to Liu Xie.
كل ما تبقى يعود إلى Liu Xie.
Haven't you always been making other moves
ألم تكن دائمًا تقوم بحركات أخرى
because you don't trust that man?
لأنك لا تثق بهذا الرجل؟
Liu Xie is hard to read.
من الصعب قراءة ليو شيه.
But I have a feeling...
لكن لدي شعور ...
Jinfeng!
جينفنغ!
Who's there?
من هناك؟
Stop!
قف!
Stop her!
قف هنا!
Who are you?
من أنت؟
The Queen of the Donghao Empire, Liu Jinfeng!
ملكة إمبراطورية Donghao ، ليو جين فنغ!
Who?
من؟
Seize her!
امسكها!
Your Majesty!
جلالة الملك!
Her Majesty...
جلالتها...
Her Majesty left the city!
جلالة الملك غادرت المدينة!
Look!
نظرة!
What?
ماذا؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
No news from the barracks outside the city.
لا أخبار من الثكنات خارج المدينة.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
we've searched the palace.
بحثنا في القصر.
Her Majesty is indeed nowhere to be found.
جلالة الملكة في الواقع لا يمكن العثور عليها في أي مكان.
There must be a mistake.
لا بد أن هناك خطأ ما. هذه ليست ملكي.
Maybe Her Majesty didn't go to the barracks.
ربما لم تذهب صاحبة الجلالة إلى الثكنات.
No.
رقم.
She must've gone there.
لابد أنها ذهبت إلى هناك.
But if she had,
ولكن إذا كان لديها ،
why would there be no news of her?
لماذا لا يكون هناك خبر عنها؟
Unless...
إلا إذا...
Unless she has fallen into unexpected danger.
إلا إذا وقعت في خطر غير متوقع.
Honey goes great
العسل يذهب بشكل رائع
with whole roast lamb.
مع لحم خروف مشوي كامل.
And when it's half cooked,
وعندما يكون نصف مطبوخ ،
add some coarse salt.
أضف بعض الملح الخشن.
Just wait till you get a taste of this.
فقط انتظر حتى تتذوق هذا.
Do you have coarse salt?
هل لديك ملح خشن؟
Yes.
نعم.
Oh, you do.
اه انت فعلت.
That's all?
هذا كل شئ؟
That's all we have.
هذا كل ما لدينا.
All right. This will do.
حسنا.  هذا سيفي بالغرض.
This lamb needs to be cooked longer.
هذا الخروف يحتاج إلى طهي أطول.
Listen.
استمع.
When it's almost done,
عندما أوشكت على الانتهاء ،
sprinkle some coarse salt
يرش بعض الملح الخشن
and cumin on it,
والكمون عليه ،
and it'll be delicious.
وسيكون لذيذًا.
Miss,
يغيب،
who did you say you were just now?
من قلت أنك كنت الآن؟
The Queen of Donghao, Liu Jinfeng.
ملكة Donghao ، Liu Jinfeng.
No way.
مستحيل.
There's no way someone like you is the Queen.
لا توجد طريقة أن يكون شخص ما مثلك هو الملكة.
I think
أظن
she just came here
لقد أتيت للتو إلى هنا
to see all the men.
لرؤية كل الرجال.
Pipe down.
صمت.
Don't snicker.
لا تضحك.
I think she's interesting.
أعتقد أنها مثيرة للاهتمام.
She even knows how to roast lamb.
حتى أنها تعرف كيف تحمص لحم الضأن.
We've been out here for so many years.
لقد كنا هنا لسنوات عديدة.
I've never met someone as interesting as her.
لم أقابل أبدًا شخصًا مثيرًا للاهتمام مثلها.
Listen up.
اسمع.
No one is to expose her.
لا أحد يفضحها.
Got it?
فهمتك؟
-Yes. -Right.
-نعم.  -الصحيح.
Where's General Zhu?
أين الجنرال تشو؟
I have business with her.
لدي عمل معها.
She knows her stuff.
إنها تعرف أغراضها.
General Zhu is busy.
الجنرال تشو مشغول.
Just keep roasting the lamb.
فقط استمر في شوي الخروف.
I'll take you to her later.
سآخذك إليها لاحقًا.
All right.
حسنا.
Do we have any other roasting spits?
هل لدينا أي أبواق تحميص أخرى؟
I don't think two lambs will be enough.
لا أعتقد أن الحملان سيكونان كافيين.
I'll roast another lamb.
سأشوي خروف آخر.
-We do! -Go and get it.
-نحن نفعل!  -اذهب واحصل عليه.
-We do. -I'll go and get it.
-نحن نفعل.  -سأذهب وأحصل عليه.
All right.
حسنا.
We can put the salt on this one now.
يمكننا وضع الملح على هذا الآن.
The way she roasts lamb
الطريقة التي تشوي بها لحم الضأن
really reminds me of my sister.
حقا يذكرني بأختي.
Before I left on this expedition, my mother and my sister told me
قبل أن أغادر في هذه الرحلة ، أخبرتني والدتي وأختي
they will make lamb for me when I return too.
سوف يصنعون الحمل لي عندما أعود أيضًا.
How is it?
كيف هذا؟
It's the same taste, all right.
إنه نفس المذاق ، حسنًا.
Bring some for Jinfeng
أحضر بعضًا لـ Jinfeng
when you go to the palace tomorrow.
عندما تذهب إلى القصر غدا.
She loves my roasted lamb.
تحب خروفي المحمص.
No need.
لا حاجة.
Why not?
لما لا؟
Didn't you say
لم تقل
these lambs are offerings from Xiyue?
هذه الحملان قرابين من Xiyue؟
The ones inside the palace can't compare to these.
لا يمكن مقارنة تلك الموجودة داخل القصر بهؤلاء.
Right now,
فى الحال،
she has more than enough Xiyue lambs.
لديها ما يكفي من الحملان Xiyue.
She doesn't need any more.
لم تعد بحاجة إلى المزيد.
Really?
هل حقا؟
I guess the palace must have quite the supply.
أعتقد أن القصر يجب أن يكون لديه الكثير من الإمدادات.
Yongfu,
يونغفو ،
why don't we roast that little pig of yours?
لماذا لا نشوي خنزيرك الصغير؟
Don't you dare!
لا تجرؤ!
You...
أنت...
Don't even think about roasting my Piggy.
لا تفكر حتى في تحميص بيغي.
Just kidding.
أنا فقط أمزح.
Can you grill two buns for me then?
هل يمكنك شواء اثنين من الكعك لي بعد ذلك؟
All right.
حسنا.
You're old, but you have quite the appetite.
أنت كبير في السن ، لكن لديك شهية جيدة.
You can sure eat a lot.
يمكنك بالتأكيد أن تأكل كثيرا.
Well, I'm old and vigorous.
حسنًا ، أنا عجوز ونشط.
Someone.
شخصا ما.
Yes,
نعم،
Your Majesty?
جلالة الملك؟
Summon Liu Xie.
استدعاء ليو شيه.
Yes, Your Majesty.
نعم يا صاحب الجلالة.
Oh, please hurry up, Grand Chancellor.
أوه ، من فضلك اسرع ، المستشار الكبير.
His Majesty needs to see you urgently.
جلالة الملك بحاجة لرؤيتك على وجه السرعة.
Shuan.
شون.
Where's that sound coming from?
من أين يأتي هذا الصوت؟
From Qianluo Hall.
من قاعة Qianluo.
Qianluo Hall?
قاعة Qianluo؟
Consort Dowager Xu has liked to play this song lately.
لقد أحببت القرينة Dowager Xu تشغيل هذه الأغنية مؤخرًا.
She plays it quite often.
إنها تلعبها كثيرًا.
Consort Dowager Xu?
القرين الأرملة شو؟
Is something the matter, Grand Chancellor?
هل هناك شيء ما ، أيها المستشار؟
Nothing. Lead the way.
لا شئ.  تقود الطريق.
Consort Dowager Xu.
القرين الأرملة شو.
Grand Chancellor.
المستشار الأكبر.
Because of the marriage alliance,
بسبب تحالف الزواج ،
Jinfeng went to the Xiyue military camp.
ذهب جينفنغ إلى معسكر Xiyue العسكري.
I summoned you here to figure out how we can get her back.
لقد استدعتك هنا لمعرفة كيف يمكننا استعادتها.
It's that taste.
هذا هو الذوق.
We're talking about the Queen.
نحن نتحدث عن الملكة.
Your daughter!
ابنتك!
I heard you.
لقد سمعتك.
That's why I said that, didn't I?
لهذا قلت ذلك ، أليس كذلك؟
What did you say?
ماذا قلت؟
It's that taste.
هذا هو الذوق.
I don't have the time for riddles.
ليس لدي وقت للألغاز.
This is a serious matter.
هذا الأمر بغاية الاهمية.
We haven't come to a decision regarding the marriage alliance yet.
لم نتوصل إلى قرار بشأن تحالف الزواج بعد.
We need to come up with a solution as soon as possible.
نحن بحاجة إلى التوصل إلى حل في أقرب وقت ممكن.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
how do you know if she won't be able
كيف تعرف أنها لن تكون قادرة
to enter the barracks alone
لدخول الثكنة وحدها
and solve the matter
وحل المسألة
without needing a single soldier all by herself?
دون الحاجة لجندي واحد لوحدها؟
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
I'm telling you that the matter
أنا أخبرك أن الأمر يتعلق
is not as complicated as you think it is.
ليس معقدًا كما تعتقد.
My mother was right.
كانت والدتي على حق.
Lamb from Xiyue Empire is the best, after all.
الحمل من إمبراطورية Xiyue هو الأفضل بعد كل شيء.
You've had our lamb before?
هل أكلت خروفنا من قبل؟
No.
رقم.
But my mother has.
لكن والدتي لديها.
She said she had it a lot as a child.
قالت إنها كانت لديها الكثير عندما كانت طفلة.
Your mother is from Xiyue too?
والدتك من Xiyue أيضا؟
Well, I never asked.
حسنًا ، لم أسأل أبدًا.
Don't you care where she is from?
ألا تهتم من أين هي؟
Why should I?
لماذا يجب علي؟
Does it make a difference?
وهل هناك فرق؟
You guys are from Xiyue Empire.
أنتم يا رفاق من إمبراطورية Xiyue.
I'm from Donghao Empire.
أنا من إمبراطورية Donghao.
But we're all eating lamb here, aren't we?
لكننا جميعًا نأكل لحم الضأن هنا ، أليس كذلك؟
Fair point.
نقطة عادلة.
What else can you do
ماذا يمكنك أن تفعل أيضا
besides roasting lamb?
بجانب تحميص الخروف؟
A lot of things.
الكثير من الأشياء.
Perform for us then.
ثم قدم لنا.
No, no.
مهووس.
Come on.
هيا.
Oh, don't.
أوه ، لا تفعل.
Give us a performance.
قدم لنا أداء.
Oh, that won't do.
أوه ، هذا لن ينفع.
Let's have her perform for us, shall we?
دعونا نجعلها تؤدي لنا ، أليس كذلك؟
All right! Come on!
حسنا!  هيا!
Good idea!
فكره جيده!
Come on!
هيا!
All right then.
حسنا إذا.
Let's see...
دعونا نرى...
You have a xun!
لديك شون!
This thing?
هذا الشيء؟
My mother gave this to me.
أعطتني والدتي هذا.
My mother taught me how to play this thing when I was a kid!
علمتني والدتي كيف ألعب هذا الشيء عندما كنت طفلاً!
Really?
هل حقا؟
I'll play a song with this.
سأعزف أغنية بهذا.
Let's have her play us a song!
لنجعلها تعزف لنا أغنية!
Play us a song!
شغل لنا أغنية!
Come on!
هيا!
All right. Here I go.
حسنا.  ها أنا ذا.
Play us a song!
شغل لنا أغنية!
Someone!
شخصا ما!
Who is playing the xun?
من يلعب دور الشون؟
And they're even playing such a bewitching song.
بل إنهم يعزفون أغنية ساحرة.
Speak!
يتكلم!
What do you think?
ماذا تعتقد؟
Why are you guys crying?
لماذا تبكون يا رفاق؟
Was it that bad?
هل كان بهذا السوء؟
No.
رقم.
You played beautifully.
لقد لعبت بشكل جميل.
Why are you guys crying then?
لماذا تبكين يا رفاق إذن؟
I miss my mother.
انا افتقد والدتي.
I want to go home.
أريد العودة إلى ديارهم.
I don't want to fight anymore.
لا أريد القتال بعد الآن.
Tell your general then.
أخبر الجنرال الخاص بك بعد ذلك.
Tell them you don't want to fight anymore. Tell them you want to go home.
أخبرهم أنك لا تريد القتال بعد الآن.  أخبرهم أنك تريد العودة إلى المنزل.
She is right.
انها على حق.
Let's tell His Majesty
دعنا نقول جلالة الملك
we don't want to fight anymore.
لا نريد القتال بعد الآن.
We want to go home!
نريد العودة إلى المنزل!
Yes!
نعم!
-We want to go home. -We don't want to fight anymore.
-نريد العودة إلى المنزل.  - نحن لا نريد القتال بعد الآن.
We want to go home.
نريد العودة إلى المنزل.
We don't want to fight anymore.
لا نريد القتال بعد الآن.
We've been on this expedition for three years.
لقد كنا في هذه الرحلة الاستكشافية لمدة ثلاث سنوات.
They said we could go home after the war ended.
قالوا إن بإمكاننا العودة إلى ديارنا بعد انتهاء الحرب.
But we're getting further and further away.
لكننا نبتعد أكثر فأكثر.
We've come all this way,
لقد قطعنا كل هذا الطريق ،
but they won't let us go home.
لكنهم لن يسمحوا لنا بالعودة إلى المنزل.
Right.
الصحيح.
Let's tell His Majesty
دعنا نقول جلالة الملك
we want to go home!
نريد العودة إلى المنزل!
Who wants to go home?
من يريد العودة إلى المنزل؟
General Zhu!
الجنرال تشو!
I've been looking for you all day.
كنت أبحث عنك طوال اليوم.
I want to talk to you.
أريد أن أتحدث إليك.
Who said they wanted to go home?
من قال أنهم يريدون العودة إلى المنزل؟
Your Majesty.
جلالة الملك.
I wish to go home.
أتمنى العودة إلى المنزل.
Why?
لماذا ا؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
I've been out here for three years.
أنا هنا منذ ثلاث سنوات.
I've never returned home during this period.
لم أعد إلى المنزل أبدًا خلال هذه الفترة.
I have an elderly mother waiting for me at home.
لدي أم مسنة تنتظرني في المنزل.
Please grant my wish, Your Majesty.
من فضلك أعط أمنيتي ، جلالة الملك.
What is your name?
ما اسمك؟
The Chiliarch of the Vanguard, Rong Dan.
قائد الطليعة رونغ دان.
Rong Dan.
رونغ دان.
All right.
حسنا.
Men.
رجال.
Take him down and chop his head off.
انزله واقطع رأسه.
Have mercy, Your Majesty!
ارحم جلالتك!
Your Majesty!
جلالة الملك!
Have you no heart?
ليس لديك قلب
All he wanted was to go home,
كل ما أراده هو العودة إلى المنزل ،
and you sentenced him to death!
وحكمت عليه بالموت!
Who else wants to go home?
من آخر يريد العودة إلى المنزل؟
You were the one who played the Song of Return, weren't you?
كنت من عزف أغنية العودة ، أليس كذلك؟
The Queen of the Donghao Empire.
ملكة إمبراطورية Donghao.
You know me?
أنت تعرفني؟
Donghao Empire proclaims itself as a great empire.
تعلن Donghao Empire نفسها على أنها إمبراطورية عظيمة.
But they sent a mere woman such as you
لكنهم أرسلوا مجرد امرأة مثلك
to disturb the minds of my soldiers.
لتزعج عقول جنودي.
What's even more ludicrous
ما هو أكثر سخافة
is that my men
هل هذا رجالي
actually fell for your tricks.
وقع في الواقع على الحيل الخاصة بك.
I disturbed the minds of the soldiers?
أنا أزعج عقول الجنود؟
When have I ever done that?
متى فعلت ذلك من قبل؟
You've been having them fight endless wars
كنت تجعلهم يخوضون حروبًا لا نهاية لها
and refusing to let them go home.
ورفض السماح لهم بالعودة إلى ديارهم.
You're the one that's disturbing their minds!
أنت الشخص الذي يزعج عقولهم!
Refusing to admit your deeds.
رفض الاعتراف بأعمالك.
Men! Arrest her!
رجال!  اقبض عليها!
Why?
لماذا ا؟
I was right, wasn't I?
كنت على حق ، أليس كذلك؟
You're old, evil,
أنت عجوز ، شرير ،
and heartless!
وبلا قلب!
You despicable old man!
أيها العجوز الحقير!
I hit a sore spot, didn't I?
أصبت في بقعة مؤلمة ، أليس كذلك؟
You're absolutely cold-blooded!
أنت بدم بارد تمامًا!
Let me go!
دعني اذهب!
Your Majesty!
جلالة الملك!
Your Majesty! Terrible news!
جلالة الملك!  أخبار سيئة!
We just received this from Xiyue Empire.
لقد تلقينا هذا للتو من إمبراطورية Xiyue.
Is this what you mean by "not complicated"?
هل هذا ما تعنيه ب "غير معقد"؟
Is this what you mean by "easy"?
هل هذا ما تعنيه ب "سهل"؟
[Queen Lau has trespassed into Xiyue's barracks.]
[تجاوزت الملكة لاو ثكنات شيويه.]
[We ask that the Emperor of Donghao come and fetch her himself.]
[نطلب أن يأتي إمبراطور Donghao ويحضرها بنفسه.]
Things are indeed a little more complicated
الأمور في الواقع أكثر تعقيدًا بعض الشيء
than I expected.
أكثر مما توقعت.
But it's not a big deal.
لكنها ليست مشكلة كبيرة.
They just want Your Majesty to go to them alone.
هم فقط يريدون جلالتك أن تذهب إليهم بمفردهم.
Is that what they want?
هل هذا ما يريدون؟
Or is it what you want, Grand Chancellor Liu?
أم أن هذا ما تريده أيها المستشار الأعظم ليو؟
We share the same sentiment.
نحن نشارك نفس الشعور.
I ask Your Majesty to go to the barracks alone
أطلب من جلالتك أن تذهب إلى الثكنات بمفردك
and save my daughter
وانقاذ ابنتي
as well as Donghao Empire's Queen.
وكذلك ملكة Donghao Empire.
Jinfeng!
جينفنغ!
Yu Changya?
يو تشانجيا؟
Don't say a word.
لا تقل كلمة واحدة.
Come with me now.
تعال معي الان.
No. I can't leave.
لا. لا أستطيع المغادرة.
No? Do you want to die?
رقم؟  هل تريد أن تموت؟
The matter hasn't been solved yet. I can't leave.
لم تحل المسألة بعد.  لا أستطيع المغادرة.
Jinfeng,
جينفنغ ،
now is not the time to be stubborn.
الآن ليس الوقت المناسب ليكون عنيد.
Do you know where you are?
هل تعرف أين أنت؟
Do you know who took you?
هل تعرف من أخذك؟
No.
رقم.
Do you?
هل أنت؟
In any case, you must return to the palace with me at once.
على أي حال ، يجب أن تعود معي إلى القصر مرة واحدة.
If not, something terrible will happen.
إذا لم يكن الأمر كذلك ، فسيحدث شيء رهيب.
I can't leave.
لا أستطيع المغادرة.
Someone is coming. You should go now.
شخص ما قادم.  يجب أن تذهب الآن.
Leave with me!
غادر معي!
We can't go together!
لا يمكننا الذهاب معا!
There are so many pairs of eyes
هناك الكثير من أزواج العيون
in this camp.
في هذا المعسكر.
Do you think they are blind?
هل تعتقد أنهم عميان؟
I appreciate the sentiment.
أنا أقدر المشاعر.
Don't worry about me.
لا تقلق علي.
I'll be fine.
سأكون بخير.
Leave now.
ارحل الآن.
Don't worry.
لا تقلق.
I am the Queen, after all.
أنا الملكة بعد كل شيء.
They can't do anything to me.
لا يمكنهم فعل أي شيء بي.
Besides,
بجانب،
someone will come and take me back with them properly.
سيأتي شخص ما ويأخذني معهم بشكل صحيح.
Now, go!
اذهب الآن!
Hurry!
عجل!
Take care of yourself.
اعتنِ بنفسك.
I knew it was you.
كنت أعلم أنه أنت.
I don't know you.
أنا لا أعرفك.
You must have mistaken me for someone else, General.
لابد أنك أخطأت بيني وبين شخص آخر أيها اللواء.
Do you really not recognize me?
هل حقا لا تعرفني؟
I really don't know who you are, General.
أنا حقا لا أعرف من أنت أيها اللواء.
I will remember
سوف اتذكر
what you did for me today.
ماذا فعلت لي اليوم.
Your Highness!
صاحب السمو!
Your Highness,
صاحب السمو ،
you heard that song last night as well, didn't you?
سمعت تلك الأغنية الليلة الماضية أيضًا ، أليس كذلك؟
I said
انا قلت
I would wait for you to come back.
كنت سأنتظر عودتك.
Say no more.
قل لا زيادة.
I've made my decision.
لقد اتخذت قراري.
-Your Majesty! -Yunzhang!
- جلالة الملك!
Don't waste your breath.
لا تضيعوا أنفاسك.
I've made up my mind.
أنا إتخذت قراري.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
we're not here to stop you.
نحن لسنا هنا لإيقافك.
What are those things in your hands?
ما هذه الأشياء بين يديك؟
Yunzhang,
Yunzhang ،
this is
هذا هو
the Flying Needle Shooter I made for you
مطلق النار الإبرة الطائرة الذي صنعته لك
for your trip to the barracks.
لرحلتك إلى الثكنات.
Just press this button and...
فقط اضغط على هذا الزر و ...
Yunchong,
يونتشونغ ،
what is this thing?
ما هذا الشيء؟
I didn't mean to do that.
لم أقصد أن أفعل ذلك.
Go and get some rest.
اذهب واحصل على قسط من الراحة.
Thank you, Your Majesty.
شكرا لك جلالة الملك.
Slowly now.
ببطء الآن.
With this, no one can get close to you.
مع هذا ، لا أحد يستطيع الاقتراب منك.
What about you?
وماذا عنك؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
this is the Poisonous Dirty Bun
هذه هي الكعكة القذرة السامة
I've specially prepared for you.
لقد أعددت خصيصًا لك.
Forget taking a bite of it.
ننسى أخذ قضمة منه.
Just one whiff
فقط نفحة واحدة
and one will be out for three days and three nights.
وواحد سيخرج لمدة ثلاثة أيام وثلاث ليال.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
this is my family heirloom, the silver armor.
هذا هو إرث عائلتي ، الدرع الفضي.
With it,
معها ،
no one will be able to lay a finger on you.
لن يتمكن أحد من وضع إصبعك عليك.
All this nonsense.
كل هذا هراء.
Forget about if they work or not.
نسيان ما إذا كانوا يعملون أم لا.
Even if they do work,
حتى لو عملوا ،
do you think I can carry all of these with me
هل تعتقد أنه يمكنني حمل كل هذه معي
as I cross through the army?
وأنا أعبر من خلال الجيش؟
Yunzhang,
Yunzhang ،
we didn't prepare these for you
لم نعد هذه لك
to go up against the army.
للصعود ضد الجيش.
-Yes. -That's right.
-نعم.  -هذا صحيح.
Who do you expect me to use them against, then?
من تتوقعون مني أن أستخدمهم ضد ، إذن؟
Zhu Tan, of course.
تشو تان ، بالطبع.
That's right, Your Majesty.
هذا صحيح يا صاحب الجلالة.
You always say that we don't think of everything.
أنت تقول دائمًا أننا لا نفكر في كل شيء.
This time,
هذا الوقت،
we've had everything all thought out.
لقد فكرنا في كل شيء.
First of all,
أولا قبل كل شيء،
the Xiyue Empire wants a marriage alliance.
إمبراطورية Xiyue تريد تحالف زواج.
Who would they want you to marry?
من يريدون منك أن تتزوج؟
Zhu Tan, of course.
تشو تان ، بالطبع.
Secondly,
ثانيًا،
they wanted you to go alone.
يريدونك أن تذهب بمفردك.
What else could they be planning?
ماذا يمكن أن يخططوا أيضًا؟
They intend to make sure the deal is "sealed", of course.
إنهم يعتزمون التأكد من أن الصفقة "محسومة" بالطبع.
They want to take you down without issuing a decree.
يريدون إسقاطك دون إصدار مرسوم.
Thirdly,
ثالثا،
and most importantly,
و الاهم من ذلك،
my sister-in-law is there, isn't she?
أخت زوجي هناك ، أليس كذلك؟
So what could they be after?
إذن ماذا يمكن أن يكونوا بعد؟
They want her to witness everything, of course.
يريدون منها أن تشهد كل شيء بالطبع.
They want to humiliate her
يريدون إذلالها
and get her to back down.
وجعلها تتراجع.
Maybe they were hoping that she would die from anger.
ربما كانوا يأملون أن تموت من الغضب.
In that case, Zhu Tan wouldn't even need to become your consort.
في هذه الحالة ، لن يحتاج Zhu Tan حتى إلى أن يصبح رفيقك.
She might become your new queen.
قد تصبح ملكتك الجديدة.
That's why
لهذا
we came up with this foolproof plan.
توصلنا إلى هذه الخطة المضمونة.
If Zhu Tan comes near you,
إذا اقترب Zhu Tan منك ،
use this shooter to get her.
استخدم مطلق النار هذا لتحصل عليها.
If this won't get her,
إذا لم يحصل ذلك عليها ،
eat my bun and pretend to faint.
أكل كعكي وتظاهر بالإغماء.
If she takes further action,
إذا اتخذت إجراءات أخرى ،
then you put on the armor.
ثم ترتدي الدرع.
I guarantee nothing will happen,
أنا أضمن عدم حدوث أي شيء ،
and your purity will be intact.
ونقاوتكم سليمة.
Thank you.
شكرًا لك.
But...
ولكن...
You guys can keep these to yourselves.
يمكنكم الاحتفاظ بهذه الأشياء لأنفسكم.
Yunzhang,
Yunzhang ،
at least choose one.
على الأقل اختر واحدة.
No need.
لا حاجة.
Keep them.
احتفظ بهم.
Well, then, Your Majesty,
حسنًا ، جلالة الملك ،
take extra care.
توخى المزيد من الحذر.
Your Majesty,
جلالة الملك ،
we will wait for you to return safely.
سننتظر عودتك بأمان.
I await your safe return as well.
أنتظر عودتك الآمنة أيضًا.
Get some rest.
خذ قسطا من الراحة.
I'm off.
أنا خارج.
[Zhuque Gate]
[بوابة Zhuque]
Your Majesty!
جلالة الملك!
I finally caught up with you.
أخيرا اكتشفتك.
Why are you here, Grand Chancellor?
لماذا أنت هنا أيها المستشارة الكبرى؟
To give Your Majesty a hand, of course.
أن تمد يد العون لجلالتك ، بالطبع.
You've already made the decision
لقد اتخذت القرار بالفعل
to send me there alone.
لترسلني هناك وحدي.
Why bother putting up this pretentious act?
لماذا تهتم بطرح هذا الفعل الطائش؟
Your Majesty,
جلالة الملك ،
take a look at this first.
ألق نظرة على هذا أولاً.
[The Emperor of Donghao has decided to take a woman of Xiyue as his consort.]
[قرر إمبراطور Donghao أن يتخذ امرأة من Xiyue قرينته.]
Save your breath, Grand Chancellor.
احفظ أنفاسك ، أيها المستشار.
I will never agree to the marriage alliance.
لن أوافق أبدًا على تحالف الزواج.
Don't be so quick to turn me down.
لا تكن سريعًا في رفضي.
Keep it.
إحتفظ به.
It might come in handy.
قد يكون في متناول اليد.
And this too.
وهذا أيضا.
My wife made this.
فعلت زوجتي هذا.
She heard you're going to see Jinfeng.
سمعت أنك ذاهب لرؤية جينفنغ.
You can give this to her.
يمكنك ان تعطي هذا لها.
This is a lamb from Xiyue Empire.
هذا حمل من إمبراطورية Xiyue.
My wife prepared this
أعدت زوجتي هذا
using her special Xiyue recipe.
باستخدام وصفة Xiyue الخاصة بها.
Try some.
جرب بعض.
Thank you,
شكرًا لك،
but I'm not hungry.
لكني لست جائعا.
Your Majesty.
جلالة الملك.
15 years ago,
قبل 15 عاما ،
it was here that I saw the Late Emperor off.
هنا رأيت الإمبراطور الراحل.
It was with this battle
كان مع هذه المعركة
that the Late Emperor eliminated the barbarians,
أن الإمبراطور الراحل قضى على البرابرة ،
established his name far and wide,
أسس اسمه على نطاق واسع ،
and won the hearts of the people.
وكسب قلوب الناس.
May Your Majesty carry his wisdom and martial knowledge,
جلالة الملك يحمل حكمته وعلمه القتالي ،
carry on his legacy, and achieve great things.
الاستمرار في إرثه وتحقيق أشياء عظيمة.
Well, if I'm doing this, I might as well go all out.
حسنًا ، إذا كنت أفعل هذا ، فقد أخرج أيضًا.
What a touching scene between a subject and his ruler this makes.
يا له من مشهد مؤثر بين الفاعل وحاكمه.
What's this?
ما هذا؟
This is my home.
هذا بيتي.
The Imperial Palace doesn't look this.
القصر الإمبراطوري لا يبدو هكذا.
This isn't the Imperial Palace.
هذا ليس القصر الإمبراطوري.
It's my home in Xianpa Village.
إنه منزلي في قرية Xianpa.
Xianpa Village?
قرية Xianpa؟
What's it like?
كيف تبدو؟
Xianpa Village? Well, it's...
قرية Xianpa؟  حسنا انها...
Why are you asking about that?
لماذا تسأل عن ذلك؟
Don't worry.
لا تقلق.
I won't harm you.
لن اؤذيك.
I'm here to save you.
أنا هنا لإنقاذك.
Save me?
انقذني؟
That's right.
هذا صحيح.
Why?
لماذا ا؟
Because...
لان...
You're important to him.
أنت مهم بالنسبة له.
General Zhu,
الجنرال تشو ،
so you think His Majesty will be grateful to you
لذلك تعتقد أن جلالة الملك سيكون ممتنًا لك
for saving me
لإنقاذي
and that will make him marry you?
وهذا سيجعله يتزوجك؟
In fact, I came to ask you
في الحقيقة ، جئت لأسألك
why you must marry him.
لماذا يجب عليك الزواج منه.
Don't you know he doesn't like you?
ألا تعلم أنه لا يحبك؟
I know.
أنا أعرف.
The person he likes is you.
الشخص الذي يحبه هو أنت.
General Zhu,
الجنرال تشو ،
why did you agree to the marriage then?
لماذا وافقت على الزواج اذن؟
Would you be happy
هل ستكون سعيدا
marrying someone who doesn't like you?
الزواج من شخص لا يحبك؟
If my happiness
إذا سعادتي
can buy peace between the two empires,
يمكن شراء السلام بين الإمبراطوريتين ،
then I'm willing to sacrifice my happiness.
ثم أنا على استعداد للتضحية بسعادتي.
I may be a general,
قد أكون جنرالاً ،
but I know you don't necessarily have to protect your home and nation
لكني أعلم أنه ليس عليك بالضرورة حماية وطنك وأمتك
on the battlefield.
في ساحة المعركة.
Rather than sacrificing so many lives,
بدلاً من التضحية بأرواح كثيرة ،
it would be better just to take my happiness.
سيكون من الأفضل أن آخذ سعادتي فقط.
General Zhu,
الجنرال تشو ،
who told you
من قال لك
sacrifices must be made to achieve peace?
يجب بذل التضحيات لتحقيق السلام؟
Let me tell you what peace is.
دعني أخبرك ما هو السلام.
This is our Xianpa Village.
هذه هي قرية Xianpa الخاصة بنا.
The village lives in peace and harmony.
تعيش القرية في سلام ووئام.
No one owes anyone anything.
لا أحد يدين لأحد بأي شيء.
Even the Fang family that I don't get along with has never said something like,
حتى عائلة فانغ التي لم أتوافق معها لم تقل شيئًا مثل ،
"Marry me,
"تزوجيني،
or I'll steal your chickens!"
أو سأسرق دجاجاتك! "
Do all these sacrifices
قم بكل هذه التضحيات
actually bring peace?
في الواقع يجلب السلام؟
That in itself is not peace.
هذا في حد ذاته ليس سلامًا.
What do you think peace is, then?
ما هو السلام برأيك إذن؟
Look. It's true
نظرة.  انها حقيقة
that peace itself doesn't need anyone
أن السلام نفسه لا يحتاج إلى أحد
to sacrifice their interests or happiness.
للتضحية بمصالحهم أو سعادتهم.
As long as everyone wants peace,
ما دام الجميع يريد السلام ،
then they will naturally have peace.
عندها سيكون لديهم السلام بطبيعة الحال.
The Emperor of Donghao has arrived.
وصل إمبراطور Donghao.
He actually came.
لقد جاء بالفعل.
I can't believe he only got here now.
لا أصدق أنه وصل إلى هنا الآن فقط.
Emperor of Xiyue.
إمبراطور Xiyue.
I never expected that our first meeting
لم أتوقع أن لقاءنا الأول
would be under such circumstances.
سيكون في ظل هذه الظروف.
Life is unpredictable.
الحياة لا يمكن التنبؤ بها.
You actually came alone.
لقد أتيت وحدك بالفعل.
Yes.
نعم.
There is nothing to be afraid of.
لا يوجد شيء نخاف منه.
You are young and bold indeed.
أنت شابة وجريئة حقًا.
Impressive and imposing indeed.
مثير للإعجاب وفرض بالفعل.
I've heard the people of the Xiyue Empire
لقد سمعت شعب إمبراطورية Xiyue
are straightforward and direct.
مباشرة ومباشرة.
So stop beating around the bush.
لذا توقف عن الضرب حول الأدغال.
Tell me.
أخبرني.
What will it take for you to release my queen?
ما الذي يتطلبه إطلاق سراح ملكتي؟
Young emperor,
الإمبراطور الشاب ،
aren't you afraid that I'll seize you right this moment as well?
ألا تخشى أن أغتنمك هذه اللحظة أيضًا؟
That way, I will have two bargaining chips in my hand.
بهذه الطريقة ، سيكون لدي ورقتا مساومة في يدي.
I'll see how you will end up then.
سأرى كيف ستنتهي بعد ذلك.
Go ahead.
إنطلق.
I would like to see
أود رؤية
how you will handle the consequences as well.
كيف ستتعامل مع العواقب أيضًا.
Young emperor,
الإمبراطور الشاب ،
I was merely jesting.
كنت أمزح فقط.
The people of Xiyue are simple.
شعب Xiyue بسيط.
How about this?
وماذا عن هذا؟
If you agree to the marriage alliance
إذا كنت توافق على تحالف الزواج
and give us the cities
وتعطينا المدن
along the borders,
على طول الحدود ،
I'll consider this matter settled.
سأعتبر أن هذه المسألة تمت تسويتها.
And if I don't?
وإذا لم أفعل؟
Bring her here.
أحضرها هنا.
Yunzhang!
يون تشانج!
If you don't,
إذا لم تفعل ،
then don't blame me for what I do next.
ثم لا تلومني على ما أفعله بعد ذلك.
The people of Xiyue keep their words.
شعب Xiyue يحفظون كلماتهم.
But if you agree,
لكن إذا وافقت ،
I will keep my promise.
سوف احفظ وعدي.
Oh, don't hesitate any longer.
أوه ، لا تتردد بعد الآن.
I have fine liquor and meat ready in my camp.
لدي خمور جيدة ولحوم جاهزة في المعسكر.
Issue the decree,
إصدار المرسوم
and you can marry General Zhu right here right now.
ويمكنك الزواج من الجنرال تشو هنا الآن.
Hey...
يا...
As for the cities...
اما عن المدن ...
Consider them betrothal gifts.
اعتبرهم هدايا خطوبة.
See? That way, your reputation will be saved as well.
نرى؟  بهذه الطريقة ، سيتم حفظ سمعتك أيضًا.
Doesn't that sound good?
ألا يبدو هذا جيدًا؟
Don't be so quick to turn me down.
لا تكن سريعًا في رفضي.
Keep it.
إحتفظ به.
It might come in handy.
قد يكون في متناول اليد.
My wife made this.
فعلت زوجتي هذا.
This is a lamb from Xiyue Empire.
هذا حمل من إمبراطورية Xiyue.
My wife prepared this
أعدت زوجتي هذا
using her special Xiyue recipe.
باستخدام وصفة Xiyue الخاصة بها.
15 years ago,
قبل 15 عاما ،
it was here that I saw the Late Emperor off.
هنا رأيت الإمبراطور الراحل.
It was with this battle
كان مع هذه المعركة
that the Late Emperor eliminated the barbarians,
أن الإمبراطور الراحل قضى على البرابرة ،
established his name far and wide,
أسس اسمه على نطاق واسع ،
and won the hearts of the people.
وكسب قلوب الناس.
May Your Majesty carry his wisdom and martial knowledge,
جلالة الملك يحمل حكمته وعلمه القتالي ،
(carry on his legacy, and achieve great things.)
(استمروا في إرثه ، وحققوا أشياء عظيمة).
Emperor of Xiyue,
إمبراطور Xiyue ،
if I agree,
إذا وافقت ،
will my queen and I be able to leave safely?
هل سأتمكن أنا وملكتي من المغادرة بسلام؟
Of course.
بالطبع.
This is a joyous occasion.
هذه مناسبة سعيدة.
Would you allow the soldiers
هل تسمح للجنود
of the Xiyue Empire outside the tent to witness it as well?
من إمبراطورية Xiyue خارج الخيمة لتشهدها أيضًا؟
Of course!
بالطبع!
Who said you could marry her?
من قال أنك تستطيع الزواج منها؟
The harem must not interfere with state affairs.
ألا يتدخل الحريم في شؤون الدولة.
Silence.
الصمت.
I...
أنا...
Emperor of Xiyue.
إمبراطور Xiyue.
[Imperial Decree] Please.
[مرسوم إمبراطوري] من فضلك.
Warriors of Xiyue.
ووريورز Xiyue.
[Imperial Decree] The Emperor of Donghao has decided
[مرسوم إمبراطوري] قرر إمبراطور Donghao
to take a woman of Xiyue as his consort!
[مرسوم إمبراطوري] لاتخاذ امرأة من Xiyue زوجة له!
The two empires will be tied
سيتم تقييد الإمبراطوريتين
and united for eternity.
ومتحدون إلى الأبد.
Great!
رائعة!
Emperor of Donghao,
إمبراطور Donghao ،
we appreciate your graciousness.
نحن نقدر لطفك.
How about this?
وماذا عن هذا؟
With everyone here,
مع الجميع هنا ،
let us hold the wedding straight away.
دعونا نقيم حفل الزفاف على الفور.
Hold on, Emperor of Xiyue.
انتظر ، إمبراطور Xiyue.
What is it?
ما هذا؟
Emperor of Xiyue,
إمبراطور Xiyue ،
you must have gotten the wrong idea.
يجب أن تكون قد فهمت الفكرة الخاطئة.
The woman of Xiyue that I agreed to marry
امرأة Xiyue التي وافقت على الزواج
is not General Zhu.
ليس الجنرال تشو.
What?
ماذا؟
The woman of Xiyue I speak of is my queen.
امرأة Xiyue التي أتحدث عنها هي ملكتي.
Young emperor,
الإمبراطور الشاب ،
you're messing with me.
أنت تعبث معي.
When have I lied to you?
متى كذبت عليك؟
It is stated clearly in the decree.
جاء ذلك صراحة في المرسوم.
If I marry a woman of Xiyue,
إذا تزوجت امرأة من Xiyue ،
the two empires shall be tied by an alliance of marriage.
يجب ربط الإمبراطوريتين بتحالف زواج.
You expect us to believe your queen is a woman of Xiyue
تتوقع منا أن نصدق أن ملكتك هي امرأة من Xiyue
just because you said so?
فقط لأنك قلت ذلك؟
My mother-in-law,
حماتي،
the wife of the Donghao Empire's current Grand Chancellor,
زوجة المستشار الأكبر الحالي لإمبراطورية Donghao ،
is from Xiyue.
من Xiyue.
Naturally, that means my queen carries the blood of Xiyue as well.
بطبيعة الحال ، هذا يعني أن ملكتي تحمل دم Xiyue أيضًا.
This is absurd.
هذا سخيف.
That's only your claim.
هذا فقط مطالبتك.
What proof do you have?
ما الدليل لديك؟
What proof do you have
ما الدليل لديك
to say that my mother-in-law isn't from Xiyue Empire then?
لأقول أن حماتي ليست من إمبراطورية Xiyue إذن؟
Yes. I carry the blood of Xiyue.
نعم.  أحمل دم Xiyue.
As real as they come.
حقيقية كما يأتون.
Is this true?
هل هذا صحيح؟
Yes.
نعم.
I can prove that she is.
يمكنني إثبات أنها كذلك.
She knows how to make our roasted lamb.
إنها تعرف كيف تصنع لحم الضأن المشوي.
That's right.
هذا صحيح.
She played the Song of Return.
لعبت أغنية العودة.
She used my xun.
لقد استخدمت شون الخاص بي.
See?
نرى؟
This is the best proof.
هذا هو أفضل دليل.
Silence!
الصمت!
Emperor of Xiyue,
إمبراطور Xiyue ،
are you going to go back on your own word
هل ستعود إلى كلمتك
before your men?
قبل رجالك؟
I've said so before.
لقد قلت ذلك من قبل.
I am willing to marry a woman of Xiyue and form an alliance with your empire.
أنا على استعداد للزواج من امرأة من Xiyue وتشكيل تحالف مع إمبراطوريتك.
Do you have any other complaints?
هل لديك شكاوى أخرى؟
Young emperor,
الإمبراطور الشاب ،
don't get ahead of yourself.
لا تتقدم على نفسك.
Don't forget
لا تنسى
that you are in my military camp right now.
أنك في معسكري العسكري الآن.
Of course.
بالطبع.
But do remember
لكن تذكر
that you are standing on Donghao Empire's land right now as well.
أنك تقف على أرض Donghao Empire الآن أيضًا.
Report!
تقرير!
Jingji Battalion of the Donghao Empire has lined up outside the city.
اصطفت كتيبة Jingji التابعة لإمبراطورية Donghao خارج المدينة.
What?
ماذا؟
Who is leading them?
من يقودهم؟
The Grand Chancellor, Liu Xie.
المستشار الكبير ، ليو شيه.
Why is he here?
لماذا هو هنا؟
He called it a military exercise.
ووصفها بأنها مناورة عسكرية.
A military exercise...
تمرين عسكري ...
That Scorpion Liu...
هذا العقرب ليو ...
Soldiers of Xiyue,
جنود شيويه ،
fear not.
لا تخافوا.
I will not wage war.
لن أشن حربا.
I've read the war reports left by the Late Emperor.
لقد قرأت تقارير الحرب التي تركها الإمبراطور الراحل.
15 years ago,
قبل 15 عاما ،
Donghao and Xiyue had engaged in a fierce war.
شارك Donghao و Xiyue في حرب شرسة.
Donghao emerged victorious.
خرج Donghao منتصرا.
But you might not be aware of this.
لكن قد لا تكون على علم بهذا.
In the report,
في التقرير،
the Late Emperor did not proclaim victory.
لم يعلن الإمبراطور الراحل النصر.
Instead,
في حين أن،
he mentioned the suffering that war brought upon the people.
ذكر المعاناة التي جلبتها الحرب للشعب.
The Xiyue Empire is sparsely populated.
إمبراطورية Xiyue قليلة السكان.
Those in the military often spend years away from home.
غالبًا ما يقضي أولئك في الجيش سنوات بعيدًا عن الوطن.
My father once said
قال والدي ذات مرة
that the people of the Xiyue Empire are kind, brave,
أن شعب إمبراطورية Xiyue طيبون وشجعان
and peaceful.
وسلمية.
But peace shouldn't come at a price.
لكن السلام لا يجب أن يكون له ثمن.
If everyone wishes for peace,
إذا تمنى الجميع السلام ،
then there will be no war.
عندها لن تكون هناك حرب.
I promise you here today.
أعدك هنا اليوم.
That so long as I am alive,
ما دمت على قيد الحياة ،
I will never wage war against Xiyue Empire.
لن أشن حربًا أبدًا ضد إمبراطورية Xiyue.
Right!
الصحيح!
We don't want to fight anymore!
لا نريد القتال بعد الآن!
We want to go home!
نريد العودة إلى المنزل!
-We want to go home! -We don't want to fight anymore!
-نريد العودة إلى المنزل!  - نحن لا نريد القتال بعد الآن!
Where to?
إلى أين؟
Home.
مسكن.
We don't want to fight anymore!
لا نريد القتال بعد الآن!
We want to go home!
نريد العودة إلى المنزل!
You...
أنت...
What... What is all of this?
ماذا ... ما كل هذا؟
I'm dressed like this,
أنا أرتدي مثل هذا ،
and you still don't know why I'm here?
وما زلت لا تعرف لماذا أنا هنا؟
To...
إلى...
Today?
اليوم؟
What about it?
ماذا عنها؟
No, I...
لا ، أنا ...
This... This is too hasty...
هذا ... هذا متسرع جدا ...
I thought so at first, too.
اعتقدت ذلك في البداية أيضا.
But my brother insisted that I come today.
لكن أخي أصر على أن آتي اليوم.
What does His Majesty have to do with this?
ما علاقة جلالة الملك بهذا؟
Shuan, read the decree.
شوان ، اقرأ المرسوم.
Receive the decree, Yunchong, Baiyu.
استلام المرسوم ، يونتشونج ، باييو.
I receive His Majesty's decree.
أستلم مرسوم جلالة الملك.
With the Mandate of Heaven, the Emperor thus decreed:
وبتفويض من السماء ، أصدر الإمبراطور مرسوماً:
The daughter of the Liu family, Liu Baiyu,
ابنة عائلة ليو ، ليو بايو ،
is gentle, virtuous,
لطيف ، فاضل ،
honest, respectful,
صادقة ومحترمة
talented, elegant,
موهوب وأنيق
and...
و...
Shuan.
شون.
That's enough.
هذا يكفي.
Baiyu has so many good qualities.
لدى بايو الكثير من الصفات الحميدة.
It'll be dark by the time you finish listing them.
سيكون الظلام بحلول الوقت الذي تنتهي فيه من سردها.
I receive the decree.
أستلم المرسوم.
Come on.
هيا.
Here.
هنا.
Did you need to get all dressed up just for this?
هل احتجت إلى ارتداء ملابسك من أجل هذا فقط؟
You told me this yourself, didn't you?
لقد أخبرتني بهذا بنفسك ، أليس كذلك؟
This is how it goes in your stories.
هذه هي الطريقة التي تسير بها الأمور في قصصك.
To have a sense of ritual.
أن يكون لديك شعور بالطقوس.
Make everything a special occasion.
اجعل كل شيء مناسبة خاصة.
I thought...
اعتقدت...
What did you think it was going to be?
ماذا كنت تعتقد أنه سيكون؟
I...
أنا...
Did you think we would have our wedding night today?
هل تعتقد أننا سنقيم ليلة زفافنا اليوم؟
I...
ما هذا الهراء الذي تنفث؟
It's not nonsense.
هذا ليس هراء.
We will have our wedding night sooner or later.
سيكون لدينا ليلة زفافنا عاجلا أم آجلا.
I...
أنا...
Who is going to spend their wedding night with you?
من سيقضي ليلة زفافهما معك؟
Who are you going to spend your wedding night with
مع من ستقضي ليلة زفافك
if not me?
ان لم يكن انا
I...
أنا...
Miss Baiyu.
ملكة جمال بايو.
His Majesty has issued another decree.
أصدر جلالة الملك مرسوما آخر.
It's a wedding gift
إنها هدية زفاف
for you and Prince Yunchong.
من أجلك أنت والأمير Yunchong.
Perhaps it will grant your wish.
ربما ستمنح رغبتك.
[Imperial Decree] A decree from His Majesty.
[مرسوم إمبراطوري] مرسوم من جلالة الملك.
"My brother, Yunchong,
"أخي يونتشونغ ،
is filial, loyal,
هو الأبناء ، المخلص ،
studious, intelligent,
مجتهد وذكي
and virtuous.
وفاضل.
On behalf of our ancestors,
نيابة عن أسلافنا ،
I hereby grant him the title of Prince Qi.
أمنحه بموجب هذا لقب الأمير تشي.
That is all."
هذا كل شيء."
I accept the decree.
أقبل المرسوم.
Miss Baiyu,
ملكة جمال بايو ،
from today onwards, you are the consort of Prince Qi.
من اليوم فصاعدًا ، أنت زوجة الأمير تشي.
Greetings, Prince Qi and Consort of Prince Qi.
تحياتي الأمير تشي وقرينة الأمير تشي.
Rise!
ترتفع!
-Thank you, Prince Qi.
-شكرا لك الأمير تشي.  -شكرا لك الأمير تشي.
Go on.
تابع.
I shall return now, Your Highness.
سأعود الآن ، صاحب السمو.
All right.
حسنا.
Liu Baiyu,
ليو بايو ،
listen up.
اسمع.
From now on,
من الان فصاعدا،
I'm the only man you can show interest in.
أنا الرجل الوحيد الذي يمكنك إظهار الاهتمام به.
I... I told you that's not what I meant.
أنا ... أخبرتك أن هذا ليس ما قصدته.
What did you mean then?
ماذا تقصد بعد ذلك؟
All right.
حسنا.
Never mind.
لا تهتم.
I have something important to show you.
لدي شيء مهم لأريكه.
Come on.
هيا.
Yunzhang gave us a residence
منحنا Yunzhang إقامة
in the east of the city.
في شرق المدينة.
This is the design I came up with for our residence.
هذا هو التصميم الذي توصلت إليه لمنزلنا.
Look.
نظرة.
This is
هذا هو
a study I designed especially for you.
دراسة صممتها خصيصًا لك.
It'll be warm in winter and cool in summer.
سيكون الجو دافئًا في الشتاء وباردًا في الصيف.
In the future,
فى المستقبل،
you can write your huabens here.
يمكنك كتابة huabens الخاص بك هنا.
I put the garden in the center.
أضع الحديقة في الوسط.
You can plant anything you want.
يمكنك زرع أي شيء تريده.
Trees, plants, and flowers.
الأشجار والنباتات والزهور.
Anything you want.
اي شيء تريده.
Guess what this place is for?
خمن ما هذا المكان؟
I prepared this for your mother.
أعددت هذا لأمك.
Your mother was confined in the Grand Chancellor's Residence.
والدتك كانت محبوسة في منزل المستشار الكبير.
I asked Yunzhang to let her move in with us.
طلبت من Yunzhang السماح لها بالانتقال معنا.
Your mother won't be lonely then.
لن تكون والدتك وحيدة بعد ذلك.
This spot represents the breath of the white pieces.
تمثل هذه البقعة أنفاس القطع البيضاء.
If the black pieces fill that breath,
إذا ملأت القطع السوداء ذلك النفس ،
then the white pieces will lose.
ثم ستفقد القطع البيضاء.
They will be removed.
سيتم إزالتها.
This is called removing them from the board.
يسمى هذا بإزالتها من اللوحة.
You asked me to teach you how to play weiqi, didn't you?
طلبت مني أن أعلمك كيف تلعب ويتكي ، أليس كذلك؟
Why aren't you paying attention?
لماذا لا تنتبه؟
It looked interesting when you were playing it
بدا الأمر ممتعًا عندما كنت تلعبه
with Grand Tutor Wei.
مع Grand Tutor Wei.
But why is it so boring now?
لكن لماذا هي مملة للغاية الآن؟
How do you know it's boring? You haven't even played it.
كيف تعرف أنه ممل؟  أنت لم تلعبها حتى.
I know it's boring without even playing it.
أعلم أنه ممل حتى بدون تشغيله.
So why should I bother playing it?
فلماذا أزعج نفسي باللعب؟
I'm going to make something.
سأقوم بعمل شيء ما.
What are you making?
ماذا تصنع؟
You'll find out in a bit.
ستجد ذلك بعد قليل.
Done.
فعله.
What is this?
ما هذا؟
It's you.
انه انت.
What?
ماذا؟
It is you.
هو انت.
I'm answering the question you asked me.
أنا أجيب على السؤال الذي طرحته علي.
What question?
أي سؤال؟
You asked me
أنت سألتني
who I would choose between Liu Xie and you, didn't you?
من سأختار بينك وبين Liu Xie ، أليس كذلك؟
I've decided. I'm going with you.
لقد قررت.  انا ذاهب معك.
Even though
بالرغم من
I don't think Liu Xie would actually harm you,
لا أعتقد أن ليو شيه سيؤذيك بالفعل ،
he can be unpredictable.
يمكن أن يكون غير متوقع.
If he actually meant you harm someday,
إذا قصدك فعلاً أن تؤذيك يومًا ما ،
I would protect you.
سأحميك.
So what is this thing?
إذن ما هذا الشيء؟
A pig or a bear?
خنزير أم دب؟
A pig.
خنزير.
Look at the nose.
انظر إلى الأنف.
-It's so... -Your Majesty!
- إنه كذلك ... - جلالة الملك!
Your Majesty!
جلالة الملك!
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
The...
ال...
The Empress Dowager was poisoned!
تم تسميم الإمبراطورة الأرملة!
What?
ماذا؟
♪Only second to the Emperor♪
♪ في المرتبة الثانية بعد الإمبراطور ♪
♪Anyone who's against it should back off♪
♪ أي شخص ضدها يجب أن يتراجع
♪I'll make a face and fear no heaven and earth♪
♪ سأصنع وجهًا ولا أخاف السماء والأرض
♪I'll let you go for now♪
♪ سأتركك تذهب الآن ♪
♪I'm not a motherly model♪
♪ أنا لست عارضة أزياء
♪Nor am I the most beautiful lady♪
♪ ولست أجمل سيدة
♪Who says those of humble origin can't be elegant?♪
♪ من يقول أن من هم من أصول متواضعة لا يمكن أن يكونوا أنيقين؟
♪Bring it on. Let's make a big bet♪
اجلبه.  لنقم برهان كبير ♪
♪To be a huge winner♪
♪ أن تكون فائزًا كبيرًا
♪A couple of quarrelsome lovers♪
♪ زوجان من العشاق المشاكسين ♪
♪An odd coincidence became a much-told tale♪
أصبحت مصادفة غريبة حكاية يكثر الحديث عنها
♪Holding bad cards yet I play well still♪
♪ أحمل بطاقات سيئة ولكني ألعب بشكل جيد ♪
♪Accept the plot twist♪
♪ اقبل تطور الحبكة ♪
♪Cut all the romantic themes♪
♪ قص كل المواضيع الرومانسية ♪
♪To talk about love is childish♪
الحديث عن الحب طفولي ♪
♪I shall redefine peerless elegance♪
♪ سأعيد تعريف الأناقة منقطعة النظير
♪Are you ready?♪
♪ هل أنت جاهز؟
♪Tremble, my rivals♪
ارتجف يا منافسي
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ انظر ، طائر الفينيق في السماء هو في الواقع غراب صغير
♪Surprising the world with its talent♪
يفاجئ العالم بموهبته
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ تجربة الصعود والهبوط ♪
♪In return for a wiser life♪
مقابل حياة أكثر حكمة ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ لا تنظر أبدًا إلى الغراب الصغير
♪She wears the crown and controls the world♪
ترتدي التاج وتتحكم في العالم
♪Striking back♪
♪ الرد ♪
♪To be the head of the harem♪
أن يكون رأس الحريم ♪
♪Look, the phoenix in the sky is actually a little crow♪
♪ انظر ، طائر الفينيق في السماء هو في الواقع غراب صغير
♪Surprising the world with its talent♪
يفاجئ العالم بموهبته
♪Experiencing the ups and downs♪
♪ تجربة الصعود والهبوط ♪
♪In return for a wiser life♪
مقابل حياة أكثر حكمة ♪
♪Don't ever look down on the little crow♪
♪ لا تنظر أبدًا إلى الغراب الصغير
♪She wears the crown and controls the world♪
ترتدي التاج وتتحكم في العالم
♪Striking back♪
♪ الرد ♪
♪To be the head of the harem♪
أن يكون رأس الحريم ♪
♪Little crow♪
♪ غراب صغير ♪
♪Dear little crow♪
♪ عزيزي الغراب الصغير ♪
♪Striking back to be the head of the harem♪
الضرب على رأس الحريم
♪Little crow♪
♪ غراب صغير ♪
[Adapted from Jinjiang Wenxuecheng's "Queen Liu Heipang", written by Ge Yang]
[مقتبس من "الملكة ليو هيبانغ" لجينجيانغ وينكسويتشنغ ، بقلم جي يانغ]